# Data Science

### В этом репозитории собраны проекты, выполненные в ходе прохождения курса "Специалист по Data Science" Яндекс.Практикума

### 1. Предобработка данных: [Исследование надежности заёмщиков](http://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2001.%20Исследование%20надёжности%20заёмщиков.ipynb)

Задача: Заказчик — кредитный отдел банка. Необходимо разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Библиотеки: `Pandas, Pymystem3`

### 2. Исследовательский анализ данных: [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2002.%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb)

Задача: Определение рыночной стоимости объектов недвижимости (на базе данных ресурса Яндекс.Недвижимость). Задача — установить параметры, которые в той или иной степени оказывают влиение на финальную стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Библиотеки: `Pandas, Matplotlib, Seaborn, Numpy`

### 3. Статистический анализ данных: [Определение перспективного тарифа для телеком компании](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2003.%20Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телеком%20компании.ipynb)

Задача: На основании данных о 500 пользователях оператора сотовой связи.Необходимо проанализировать какой тариф, приносит больше денег компании. Для последующей корректировки рекламных бюджетов.

Библиотеки: `Pandas, Matplotlib, Seaborn, SciPy, NumPy`

### 4. Сборный Проект 1: [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2004.%20Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр.ipynb)

Задача: На основании данных предоставленных интернет-магазином торгующим по всему миру компьютерными играми. Необходимо выделить актуальные консоли и составить портрет пользователей в различных регионах.

Библиотеки: `Pandas, Matplotlib, SciPy, NumPy`

### 5. Введение в машинное обучение: [Рекомендация тарифов](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2005.%20Рекомендация%20тарифов.ipynb)
Задача: На основании данных подготовленных в проекте "Определение выгодного тарифа для телеком компании" подобрать и обучить модель, для прогнозирования предпочтений пользователей при выборе тарифов.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn`

### 6. Обучение с учителем: [Отток клиентов банка](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2006.%20Отток%20клиентов%20банка.ipynb)
Задача: На основании исторических данных оттока клиентов банка. Необходимо построить модель прогнозирования.

Библиотеки: `Pandas, Matplotlib, Sklearn, NumPy`

### 7. Машинное обучение в бизнесе: [Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2007.%20Выбор%20региона%20для%20разработки%20новых%20нефтяных%20месторождений.ipynb)
Задача: Предоставлены данные проб нефти из трех регионов с измерениями качества нефти и объем ее запасов.
Необходимо построить модель способную помочь определить регион в котором добыча принесет большую прибыль.
Проанализировать риски.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn, NumPy, Bootstrap, Matplotlib, Seaborn`

### 8. Сборный проект 2: [Подготовка прототипа модели машинного обучения для золотодорбывающей компании](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2008.%20Подготовка%20прототипа%20модели%20машинного%20обучения%20для%20золотодорбывающей%20компании.ipynb.ipynb)
Задача: Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn, NumPy, SciPy, Matplotlib, Seaborn`

### 9. Численные методы: [Определение стоимости автомобилей](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2009.%20Определение%20стоимости%20автомобилей.ipynb.ipynb)
Задача: Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Необходимо построить модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn, Matplotlib, CatBoost, LGBM`

### 10. Временные ряды: [Прогнозирование заказов такси](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2010.%20Прогнозирование%20заказов%20такси.ipynb.ipynb)
Задача: Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn, NumPy, Matplotlib, Seaborn, CatBoost, LGBM`

### 11. Машинное обучение для текстов: [Проект для «Викишоп»](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2011.%20Проект%20для%20«Викишоп».ipynb.ipynb)
Задача: Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn, NumPy, Matplotlib, nltk`

### 12. Компьютерное зрение: [Определение возраста покупателей](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Проект%2012.%20Определение%20возраста%20покупателей.ipynb)
Задача: Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки клиентов для улучшения рекомендаций и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Tensorflow`

### Финальный проект: [Машинное обучение в промышленности](https://github.com/davidbalya/final_test_26.08/blob/main/Финальный%20проект.%20Машинное%20обучение%20в%20промышленности.ipynb.ipynb)
Задача: Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Необходимо обучить модель, котрая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Библиотеки: `Pandas, Sklearn, NumPy, Matplotlib, CatBoost, LGBM`
